# 个人信息

- 包杰/男/1996

- 本科/南京工业大学/工业工程专业

- 职业：前端开发工程师

- 工作经验：3年

- 手机（微信号）：15852912822

- Email：baojiedashuaibi@gmail.com

# 工作经历

## 北京字节跳动科技有限公司（工作地上海）

- 时间：2021.02 - 至今

- 介绍：在飞书Lark企业应用部门做前端开发工作，工作主要内容是飞书内商业化小程序的开发，审批相关后台系统的维护，公司内主数据系统的开发与维护，以及部门业务组件库的建设。主要技术栈为React（Vue）+ Typescript

- 项目：
  
  - 飞书审批：
    
    - 负责飞书审批常规业务的迭代，保证质量合格，无P0级bug产生
    
    - 字节内外都存在审批效率不足的问题，因此内外租户希望有效率看板进行效率改进。我作为项目负责人参与审批效率看板模块的开发，协调各方资源，保证项目准时上线。通过A/B测试进行效果验证，最终审批时间和超时审批率都有显著降低。
    
    - 轮流进行oncall，负责线上问题的解决
  
  - 基础建设：
    
    - 参与动态表单组件的建设，负责schema和表单控件的联动。
    
    - 参与审批业务组件库的开发，并且独自负责小程序组件库，搭建了项目的脚手架，使用gulp、rollup打包工具，配合对应的plugin，使项目支持typscript、less以及热更新，并且基于微信小程序的ts类型，完善了飞书小程序的ts类型。
    
    - 参与部门通用组件库的建设，负责文件预览组件的制作。
  
  - 内部主数据后台：
    
    - 接手后完成主数据多个后台项目的基础架构的重构，将项目从create-react-app及vue-cli等迁移到vite，yarn迁移到pnpm，使项目开发效率获得巨大提升，安装依赖的时间降低70%，打包时间降低30%，打包产物大小减少10%。
    
    - 搭建流水线，提高部署效率，简化发布流程，做到一键部署。
    
    - 对老系统的ts类型进行补全，做到仓库内无any，增强代码稳定性。
    
    - 增加业务埋点及错误监控，保证线上问题出现后能快速定位，快速解决
    
    - 使用vitest进行单元测试的编写，保障代码的健壮性

## 无锡微茗智能科技有限公司

- 时间：2019.06 - 2021.01

- 介绍：项目均为toB产品，主要负责企业智能化后台管理系统和可视化大屏项目的开发与维护

- 项目：
  
  - 智能制造管理系统
    
    - 使用rxjs进行状态管理，将websocket推送的数据和接口调用返回的数据抽象为同一个数据流，简化了页面逻辑
    
    - 对打包进行优化，减少了90%打包时间，降低了20%打包体积
  
  - 可视化大屏
    
    - 使用echarts制作图表，并且使用canvas进行一些复杂图形的绘制

## 无锡达猫教育有限公司

- 时间：2019.01 - 2019.06

- 介绍：主要项目是一个类似于慕课网的线上教育平台

- 项目：
  
  - 线上教育平台
    
    - 独立负责项目的搭建，使用阿里云sdk完成视频点播功能

# 个人总结

- 喜欢捣鼓新技术，对目前前端比较前沿的技术都有一定的实践，例如使用pnpm的workspaces搭建monorepo，使用vite和vitest进行项目的构建和测试，使用tailwindcss作为项目css方案。

- 对开源很感兴趣，为AntDesignVue修复过bug，为Vue官网修复过文档错误。

- 对前端工程化有一定理解，能从头搭建一个完整的项目，包括制定代码规范，git使用规范，发布流程规范，从新建项目到部署上线一条龙。

- 个人诉求：想安安静静的写出给人看的好代码。
